---
title: ISC.AI 2025威胁情报技术论坛落幕，大情报生态联盟启幕安全新篇
url: https://www.anquanke.com/post/id/311167
source: 安全客-有思想的安全新媒体
date: 2025-08-14
fetch_date: 2025-10-07T00:18:10.244629
---

# ISC.AI 2025威胁情报技术论坛落幕，大情报生态联盟启幕安全新篇

首页

阅读

* [安全资讯](https://www.anquanke.com/news)
* [安全知识](https://www.anquanke.com/knowledge)
* [安全工具](https://www.anquanke.com/tool)

活动

社区

学院

安全导航

内容精选

* [专栏](/column/index.html)
* [精选专题](https://www.anquanke.com/subject-list)
* [安全KER季刊](https://www.anquanke.com/discovery)
* [360网络安全周报](https://www.anquanke.com/week-list)

# ISC.AI 2025威胁情报技术论坛落幕，大情报生态联盟启幕安全新篇

阅读量**69096**

发布时间 : 2025-08-13 16:24:30

**x**

##### 译文声明

本文是翻译文章

译文仅供参考，具体内容表达以及含义原文为准。

近日，ISC.AI 2025“智联生态，情报赋能” 威胁情报技术论坛在北京成功召开。业界顶尖专家与企业代表齐聚一堂，围绕威胁情报的技术突破、场景落地与生态协同展开深度研讨，共同探索智能时代网络安全防御的创新路径。论坛现场，华为云、山石网科、安博通等企业分享了与360在威胁情报领域的协同实践案例。此外，360数字安全集团联合安博通、锐安科技、恒安嘉新、金睛云华、山石网科、新华三等企业联合启动“大情报生态联盟”，这一举措标志着威胁情报驱动的行业协同正式迈入规模化落地的新阶段。

![]()

## 360大情报体系领航破局：构建安全共同体

360数字安全集团总裁胡振泉率先揭开论坛序幕，从360安全大脑的实践出发，解析大情报体系的战略逻辑。他指出，当前网络安全已进入“APT+勒索+供应链攻击”的复合威胁时代，单点防御难以应对复杂威胁。360大情报体系以“全域覆盖、深度关联、智能进化”为核心，通过数据层、分析层、应用层的三层架构，已在100多个行业场景验证有效。

![]()

胡振泉强调，360将全面开放情报数据及终端SDK能力，并发布“大情报生态联盟”，通过技术升维、效率革命与生态协同，与伙伴共建“技术共生、价值共享、风险共担”的安全共同体。

## 企业协同落地实践 ：大情报生态联盟启新篇

360数字安全集团能力中心大情报负责人徐洋深入解读了360大情报的核心能力与落地路径。他指出，360大情报是安全大脑的“分析核心与运转中枢”，其数据能力覆盖15亿终端、10亿+移动设备，累计380亿样本，结合大网蜜罐、测绘等构建起强大的“看见能力”；平台能力提供从数据采集到分析检测的完整骨架；运营能力融合专家经验与AI大模型，支撑威胁狩猎、APT跟踪等实战需求。为推动开放赋能，360推出威胁情报多维平台、安全开放平台、安全DNS平台三大平台来支持和联盟伙伴的对接赋能，通过情报生产-应用-反馈的闭环持续优化情报能力。

![]()

华为云安全服务产品部副总裁孟祥勇分享了云原生安全实践。他表示，华为云构建了“一个中心、七层防线”的原生安全体系，其中主机安全与360深度协同，基于360漏洞情报数据赋能，实现全网漏洞一键修复与勒索病毒端到端防御，全面提升运营效率。

![]()

山石网科通信技术股份有限公司副总裁贾宇聚焦DNS安全防护。他指出，DNS作为网络访问的“必经关口”，是威胁传播的关键载体，而360DNS情报的覆盖广度、深度与实时性为安全防护提供核心支撑，双方优势互补，合力解决用户在风险预测、检测响应等方面的痛点，显著提升了设备竞争力与客户防御效果。

![]()

北京安博通科技股份有限公司产品总监乔志巍以《情报力·产品力·防御力：构建威胁情报驱动的安全共生体》为主题从产品视角分享了情报赋能的落地实践。他表示，安博通与360共建“智能防御+生态赋能”的网络安全新体系，将威胁情报融入下一代防火墙、态势感知等产品，使威胁识别率提升40%，实现了被动防御到主动预判的升级。

![]()

360数字安全集团副总裁戈兆利详解了大情报生态联盟的共赢计划。他表示，针对情报赋能类、情报生产类、战略联盟类等不同类型的合作伙伴，360将提供技术支撑、商务支撑、能力共享、研发支持。戈兆利表示，联盟旨在构建开放协同、互利共赢的行业生态体系，携手应对持续演进的网络安全威胁挑战。

![]()

最后，360联合安博通、锐安科技、恒安嘉新、金睛云华、山石网科、新华三等企业共同启动“大情报生态联盟”。360数字安全集团总裁胡振泉、360集团首席科学家、数字安全集团CTO潘剑锋与各企业代表共同按下启动手印，标志着威胁情报生态协同迈入实质性阶段。![]()本次论坛汇聚多方智慧碰撞，明确了威胁情报在防御体系中的核心地位，并强调了开放协同的必然趋势。论坛吸引了近百家安全、OA、PC及行业ISV伙伴的积极参与，反响热烈，众多伙伴纷纷表示希望加入联盟生态，共同加强在大情报领域的合作。随着大情报生态联盟的持续推进，行业将构建起应对复杂威胁的”钢铁长城”，为数字经济发展筑牢坚实的安全屏障！

本文翻译自 原文链接。如若转载请注明出处。

商务合作，文章发布请联系 anquanke@360.cn

本文由**安全客**原创发布

转载，请参考[转载声明](https://www.anquanke.com/note/repost)，注明出处： [https://www.anquanke.com/post/id/311167](/post/id/311167)

安全KER - 有思想的安全新媒体

本文转载自:

如若转载,请注明出处：

安全KER - 有思想的安全新媒体

分享到：![微信](https://p0.ssl.qhimg.com/sdm/28_28_100/t01e29062a5dcd13c10.png)

* [安全资讯](/tag/%E5%AE%89%E5%85%A8%E8%B5%84%E8%AE%AF)
* [行业资讯](/tag/%E8%A1%8C%E4%B8%9A%E8%B5%84%E8%AE%AF)

**+1**2赞

收藏

![](https://p1.ssl.qhimg.com/t010857340ce46bb672.jpg)安全客

分享到：![微信](https://p0.ssl.qhimg.com/sdm/28_28_100/t01e29062a5dcd13c10.png)

## 发表评论

您还未登录，请先登录。

[登录](/login/index.html)

![](https://p3.ssl.qhimg.com/t014757b72460d855bf.png)

[![](https://p1.ssl.qhimg.com/t010857340ce46bb672.jpg)](/member.html?memberId=171771)

[安全客](/member.html?memberId=171771)

这个人太懒了，签名都懒得写一个

* 文章
* **545**

* 粉丝
* **5**

### TA的文章

* ##### [国庆重保+攻防演练大考在即！360大模型安全服务专项方案筑牢AI防线](/post/id/312460)

  2025-09-29 18:06:17
* ##### [Apache Airflow 存在权限漏洞，可导致只读用户获取敏感信息](/post/id/312457)

  2025-09-29 18:05:56
* ##### [Meta 旨在打造机器人领域的“Android”，为下一代人形AI提供通用平台](/post/id/312454)

  2025-09-29 18:05:34
* ##### [Formbricks 存在高危漏洞 (CVE-2025-59934)，攻击者可通过伪造JWT令牌导致未授权的密码重置](/post/id/312451)

  2025-09-29 18:05:05
* ##### [Notepad++ 中存在DLL劫持漏洞（CVE-2025-56383），可导致任意代码执行，且POC已公开](/post/id/312448)

  2025-09-29 18:04:33

### 相关文章

* ##### [国庆重保+攻防演练大考在即！360大模型安全服务专项方案筑牢AI防线](/post/id/312460)

  2025-09-29 18:06:17
* ##### [Apache Airflow 存在权限漏洞，可导致只读用户获取敏感信息](/post/id/312457)

  2025-09-29 18:05:56
* ##### [Meta 旨在打造机器人领域的“Android”，为下一代人形AI提供通用平台](/post/id/312454)

  2025-09-29 18:05:34
* ##### [Formbricks 存在高危漏洞 (CVE-2025-59934)，攻击者可通过伪造JWT令牌导致未授权的密码重置](/post/id/312451)

  2025-09-29 18:05:05
* ##### [Notepad++ 中存在DLL劫持漏洞（CVE-2025-56383），可导致任意代码执行，且POC已公开](/post/id/312448)

  2025-09-29 18:04:33
* ##### [Morte僵尸网络被披露：正利用路由器与企业应用漏洞，迅速扩张其“加载器即服务”活动](/post/id/312444)

  2025-09-29 18:04:01
* ##### [Akira勒索软件利用SonicWall VPN账户发起急速入侵](/post/id/312438)

  2025-09-29 18:03:28

### 热门推荐

文章目录

* [360大情报体系领航破局：构建安全共同体](#h2-0)
* [企业协同落地实践 ：大情报生态联盟启新篇](#h2-1)

![](https://p0.qhimg.com/t11098f6bcd5614af4bf21ef9b5.png)

安全KER

* [关于我们](/about)
* [联系我们](/note/contact)
* [用户协议](/note/protocol)
* [隐私协议](/note/privacy)

商务合作

* [合作内容](/note/business)
* [联系方式](/note/contact)
* [友情链接](/link)

内容需知

* [投稿须知](https://www.anquanke.com/contribute/tips)
* [转载须知](/note/repost)
* 官网QQ群：568681302

合作单位

* [![安全KER](https://p0.ssl.qhimg.com/t01592a959354157bc0.png)](http://www.cert.org.cn/)
* [![安全KER](https://p0.ssl.qhimg.com/t014f76fcea94035e47.png)](http://www.cnnvd.org.cn/)

Copyright © 北京奇虎科技有限公司 三六零数字安全科技集团有限公司 安全KER All Rights Reserved [京ICP备08010314号-66](https://beian.miit.gov.cn/)[![](https://icon.cnzz.com/img/pic.gif)](https://www.cnzz.com/stat/website.php?web_id=1271278035 "站长统计")

微信二维码

**X**![安全KER](https://p0.ssl.qhimg.com/t0151209205b47f2270.jpg)